I'm Kogoro Mouri, a detective.
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif.
If there's an ocean, there are fish.
Jika ada lautan, maka akan ada ikan.
Like so, I happen to be at the scene of a crime.
Aku kebetulan berada di TKP.
It all started when I got a job request from a woman bartender,
Semuanya dimulai ketika aku mendapat pekerjaan dari seorang bartender,
Yuzuki Fukui, who's in love with me,
Yuzuki Fukui, yang sedang jatuh cinta denganku,
and came to the pool bar where she works.
dan datang ke bar biliar dimana dia bekerja.
Her request was for me to solve a queer mystery.
Dia memintaku untuk memecahkan misteri aneh
In which during work, she would hear a popping sound
dimana saat dia bekerja, dia mendengar suara letupan
like that of a champagne bottle being opened
seperti botol sampanye yang sedang dibuka
and then smell the fragrance of yuzu soon after that.
dan kemudian berbau yuzu setelah itu.
When I was racking my brains trying to solve this mystery,
Saat aku berpikir keras untuk memecahkan misteri ini,
one of the four people who was sitting behind me
salah satu dari empat orang yang sedang duduk di belakangku
was suddenly killed.
tiba-tiba terbunuh.
The victim is Chikafumi Usuda, age 51.
Korbannya adalah Chikafumi Usuda, berusia 51 tahun.
He seems to be the department head of some company.
Sepertinya dia adalah kepala bagian dari suatu perusahaan.
He was killed by poisoning.
Dia dibunuh dengan racun.
It seems that the perp used something like an eyeleteer,
Sepertinya pelaku menggunakan sesuatu seperti tusuk es
laced the sharp tip of it with nerve poison
dan melapisi ujungnya dengan racun syaraf
and poked it in behind his neck.
dan menusuk belakang lehernya.
The suspects are the three who say
Tersangkanya adalah ketiga orang yang
they were celebrating the victim's birthday at this shop.
sedang merayakan ulang tahun korban di bar ini.
Kensaku Hatsumura, age 31,
Kensaku Hatsumura, usia 31 thaun
who was told to buy a billiard cue for Usuda's birthday.
yang disuruh membeli tongkat biliar untuk ulang tahun Usuda.
Likewise, Monpei Kogure, age 28 was told to buy darts.
Demikian juga, Monpei Kogure, berusia 28 tahun, disuruh membeli anak panah.
And the one who was told to buy a rare poster of Yoko Okino
Dan orang yang disuruh membeli poster langka Yoko Okino
along with a lot of film was Mika Kishiura, age 30.
bersama dengan banyak film adalah Mika Kishiura, usia 30 tahun.
Although the most suspicious were Kogure who brought the darts
Meskipun yang paling mencurigakan adalah Kogure yang membawa anak panah
and Kishiura who was crushing ice
dan Kishiura yang sedang menghancurkan es
for whiskey and water using the ice pick.
untuk wiski dan air menggunakan pemecah es.
So...
Jadi...
I guess I'll have to solve the case
Kurasa aku harus memecahkan kasus
without sleeping tonight.
tanpa tidur malam ini.
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
A deduction show at Blue Parrot.
Pertunjukan Deduksi di Blue Parrot.
Expose the trick of the hidden murder weapon.
Mengungkapkan trik senjata pembunuh tersembunyi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kogoro is at the Bar (Part 2)"
"Kogoro ada di Bar (Bagian 2)"
What?
Apa?
There was no trace of poison being laced?
Tidak ada jejak racun yang tercampur?
Not even on the darts or the ice pick?
Bahkan tidak pada anak panah atau pemecah es?
No, sir. According to forensics,
Tidak, Pak. Menurut forensik,
neither poison nor luminol reaction was detected.
baik racun maupun reaksi luminol tidak terdeteksi.
Of course the three were checked, weren't they?
Mereka bertiga sudah diperiksa, bukan?
Yes.
Ya.
None of the three possessed poisoned bottles or bags.
Tak satu pun dari ketiganya memiliki botol atau tas beracun.
I see.
Begitu.
What's going on? No murder weapon.
Apa yang terjadi? Tidak ada senjata pembunuhan.
It's the same as the pick-pocket case the other day.
Ini sama seperti kasus pencopetan beberapa hari yang lalu.
Talking about the pick-pocket case, Inspector...
Bicara soal kasus pencopetan itu, Inspektur...
Did you tell Jodie about the incident?
Apakah kau memberi tahu Jodie tentang kejadian itu?
No. She's an outsider.
Tidak. Dia adalah orang luar.
There's no need to tell her about it.
Tidak perlu memberitahunya tentang itu.
I guess so.
Kurasa begitu.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
-What incident is it? -What?
-Insiden apa? -Apa?
Well, the thing is...
Yah, masalahnya...
-Officer Takagi! -Yes, sir!
-Petugas Takagi! -Ya, pak!
We're going to search inside the shop once again.
Kita akan memeriksa bar ini sekali lagi.
Yes, sir!
Baik!
I wonder what "the incident"
Aku ingin tahu insiden apa
that Officer Takagi mentioned was about?
yang dibicarakan oleh Petugas Takagi.
The thing that bothered me about that incident
Hal yang menggangguku tentang kejadian itu
was just that pregnant lady.
adalah wanita yang hamil itu.
What's that?
Apa?
Yuzuki.
Yuzuki.
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
What's that hanging down from the ceiling?
Apa itu yang tergantung dari langit-langit?
That's a torn piece of braided tinsel.
Itu potongan tinsel yang robek.
A torn piece of braided tinsel?
Potongan tinsel yang robek?
Right! It was stuck to the ceiling with a thumbtack,
Benar! Itu tersangkut di langit-langit dengan paku,
but when I pulled it in order to remove it, it tore.
tapi saat aku menariknya untuk membuangnya, itu jadi robek.
There were customers who reserved this shop last week
Ada pelanggan yang memesan bar ini seminggu yang lalu
that held a party here, you see.
yang mengadakan pesta di sini.
The ceiling here is dark so it's not too conspicuous,
Langit-langit di sini gelap jadi itu tidak terlalu mencolok,
that's why I just left it as is.
itulah sebabnya aku membiarkannya.
But I guess it's quite visible?
Tapi kurasa itu cukup terlihat?
Yes! When I talk to adults, I look up, you see.
Ya! Saat aku bicara dengan orang dewasa, aku melihat ke atas.
I see.
Begitu.
But I guess since you're always looking up,
Tapi kurasa karena kau selalu melihat ke atas,
your attention isn't on the ground below, is it, Mr. Detective?
perhatianmu tidak tertuju ke bawah, kan, Tn. Detektif?
-What? -Look!
-Apa? -Lihat!
On the sole of Mr. Mouri's shoe.
Di alas sepatu Tn. Mouri.
There's gum stuck on it, isn't there?
Ada permen karet yang menempel, bukan?
When he bent over to the corpse the first time, it wasn't there.
Saat dia membungkuk ke mayat untuk pertama kalinya, itu tidak ada di sana.
I wonder where he stepped on it?
Aku ingin tahu kemana dia menginjaknya?
How about it? Did you find anything?
Bagaimana? Apa kau menemukan sesuatu?
No, nothing, sir.
Tidak ada, pak.
Don't move!
Jangan bergerak!
Pops, it seems you stepped on the evidence.
Paman, sepertinya kau menginjak buktinya.
What?
Apa?
Officer Takagi, remove it for him!
Petugas Takagi, ambil itu!
Yes, sir!
Baik!
This is not gum but clay.
Ini bukan permen karet, tapi tanah liat.
-Something's molded on it. -What?
-Ada sesuatu yang tercetak di atasnya. -Hah?
It looks to be 4 mirror image alphabets, E P D H,
Tampaknya 4 huruf yang terbalik. E P D H...
and on top of it, there's a protruded part.
Dan di atasnya, ada bagian yang menonjol.
If the letters EPDH are mirrored images,
Jika huruf EPDH itu terbalik,
then the correct line up would be HDPE.
maka urutan yang benar adalah HDPE.
High density polyethylene.
Polietilen yang padat.
In other words, plastic?
Dengan kata lain, plastik?
And the protrusion was because
Dan tonjolan itu karena
the part where the clay was stuck onto was dented.
bagian tempat tanah liat terjebak ke penyok.
Which means, it was attached to the bottom of that thing.
Artinya, itu sudah ditempelkan ke bawah benda itu.
But why would clay be stuck on the bottom of something like that?
Tapi kenapa tanah liat itu tertempel di bawah sesuatu seperti itu?
Well, well.
Yah...
If things were as always, I would already be off work
Jika semuanya seperti biasa, aku pasti sudah selesai bekerja
and humming a tune taking a hot bath by now.
dan mandi sambil bernyanyi sekarang.
Taking a bath...
Mandi...
I see. So, that's the story.
Begitu. Jadi, begitu ceritanya.
The murder weapon didn't disappear at all.
Senjata pembunuh tidak hilang sama sekali.
The perp took advantage of that
Pelaku memanfaatkannya
and lifted off the murder weapon.
dan membuang senjata pembunuhnya.
Out of visual range of the adults.
Di luar jangkauan visual orang dewasa.
I got it, Inspector.
Aku mengerti, Inspektur.
The perp who killed Mr. Chikafumi Usuda.
Pelaku yang membunuh Tn. Chikafumi Usuda.
-What? -Really, Mr. Mouri?
-Apa? -Benarkah, Tn. Mouri?
Yes.
Ya.
The perps are the customers who had it out with the victim.
Pelakunya adalah pelanggan yang bertengkar dengan korban.
Although they seem to have left already,
Meskipun mereka sepertinya sudah pergi,
if they took the poisoned needle
jika mereka mengambil jarum beracun yang
that they used for committing the murder with them,
digunakan untuk melakukan pembunuhan dengan mereka,
it's only natural that the murder weapon
wajar saja jika senjata pembunuh itu
can't be found inside the shop.
tidak dapat ditemukan di dalam bar.
Rather, so you may want to think
Sebaliknya, itulah yang mereka ingin kau pikirkan,
but the fact isn't that way at all.
tapi kenyataannya sama sekali tidak seperti itu.
What? What on earth are you talking about?
Apa? Apa yang sebenarnya kau bicarakan?
Well, no. What I just said was...
Yah, tidak. Maksudku adalah...
It's him, the other me.
Itu dia, diriku yang lain.
Detectives usually have another self within themselves
Detektif biasanya memiliki jati diri lain di dalam diri mereka sendiri
who can objectively analyze their own deductions,
yang dapat menganalisis secara objektif deduksi mereka sendiri,
but my other self always pops out at the worse time.
tapi diriku yang satu lagi selalu muncul di waktu yang buruk.
It seems that the inspector and the others can hear it too,
Tampaknya Inspektur dan yang lainnya juga bisa mendengarnya,
so it may look as if I'm actually saying it.
jadi mungkin terlihat seolah-olah aku yang benar-benar mengatakannya.
I really have no sense of doing anything of that sort.
Aku tidak ingat melakukan hal semacam itu.
I feel like some unidentified thing has taken over my body.
Aku merasa seperti sesuatu yang tidak dikenal telah mengambil alih tubuhku.
No, no. Rather than that, the problem is
Tidak, tidak. Daripada itu, masalahnya adalah
the slight pain that runs through my neck after that.
sedikit rasa sakit yang menjalar di leherku setelah itu.
Right, this is it.
Benar, ini dia.
And that intolerable and irresistible sleepiness that takes over.
Dan rasa kantuk yang tidak tertahankan mengambil alih.
This is probably the result of my brain cells working to the max.
Ini mungkin karena sel otakku bekerja secara maksimal.
Hey, Mr. Mouri!
Hei, Tn. Mouri!
I'm starting to like this sleepiness recently.
Aku mulai menyukai rasa kantuk ini.
Why?
Kenapa?
Mr. Mouri...
Tn. Mouri...
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
Mr. Mouri, are you awake?
Tn. Mouri. Apakah kau sudah bangun?
I mean, everybody's gone home already!
Maksudku, semuanya sudah pulang!
What about the case?
Bagaimana dengan kasusnya?
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You just finished the Sleeping Kogoro Deduction Show!
Kau baru saja menyelesaikan Pertunjukan Deduksi Kogoro Tidur!
Right. And when I snap back to myself,
Benar. Dan saat aku tersadar,
the case is solved.
kasusnya sudah terpecahkan.
Well, I see through the truth,
Yah... Aku melihat kebenarannya
and relay it to the authorities.
dan menyampaikannya ke pihak berwenang.
Since I use up whatever power is left in me,
Karena aku menggunakan kekuatan yang tersisa dalam diriku,
I don't remember a thing.
aku tidak ingat apapun.
So, the perp was the customer who had it out with the victim.
Jadi, pelakunya adalah pelanggan yang bertengkar dengan korban.
Huh? Didn't you mention that
Hah? Bukankah kau mengatakan
a customer who just happened to have it out with the victim
bahwa pelanggan yang kebetulan bertengkar dengan korban
couldn't have so conveniently had a poison needle ready?
tidak bisa begitu saja menyiapkan jarum beracun?
Then, don't tell me that
Kalau begitu, jangan bilang
the perp was among those three
pelakunya adalah diantara ketiga orang
that work at the same company as the victim.
yang bekerja di perusahaan yang sama dengan korban.
Huh? Yes.
Apa? Ya.
How could that be?
Bagaimana bisa?
Because although they had what could be used as murder weapons,
Meski mereka punya apa yang bisa digunakan sebagai senjata pembunuhan,
no poison or blood was found on anything!
tapi tidak ada racun atau darah yang ditemukan pada apapun!
Are you all right?
Apakah kau baik-baik saja?
I mean, didn't you think it was impossible too, Yuzuki?
Maksudku, bukankah menurutmu itu juga mustahil, Yuzuki?
What?
Apa?
So you were just testing
Kau hanya menguji
if I really understood your deduction, weren't you?
jika aku benar-benar memahami deduksimu, bukan?
Yes, sort of.
Ya, semacam itulah.
I was really convinced and I really understood!
Aku sangat yakin dan aku sangat mengerti!
I had no idea that
Aku tidak tahu bahwa
the perp had hidden the murder weapon in that manner.
pelakunya telah menyembunyikan senjata pembunuhan dengan cara itu.
In that manner?
Dengan cara seperti itu?
The experiment you did with Conan's help was great, too!
Eksperimen yang kau lakukan dengan bantuan Conan juga hebat!
You asked Officer Takagi to go and buy a film case.
Kau meminta Petugas Takagi untuk pergi dan membeli kotak film.
Then after pouring about one-third of it with water,
Kemudian setelah menuangkan sekitar sepertiganya dengan air,
you shattered the carbonic bath tablets
kau menghancurkan tablet mandi karbonat
that you also asked him to buy for you into sugar cube size
yang kau juga minta dia untuk dibeli ke ukuran gula balok
and put them in the case.
dan memasukkannya ke dalam kotak.
Then you closed the lid of the film case turned the case upside down,
Kemudian kau menutup tutup kotak film itu dan membalikkannya,
placing it facing lid down on the table.
menempatkan tutupnya menghadap meja.
Then, in about 2 and a half to 3 minutes...
Kemudian, dalam waktu sekitar 2 sampai 3 menit...
Like so.
Seperti itu.
The so-called film case rocket.
Ini bernama roket kotak film.
The foaming bath tablet causes carbonic acid gas.
Tablet mandi berbusa menyebabkan gas asam karbonat.
The gas the fills up inside the film case,
Gas mengisi kotak film,
pushes open the lid of the case like a rocket and flies up high.
mendorong penutupnya seperti roket dan terbang tinggi.
The fragrance of yuzu.
Aroma yuzu.
Right. The perp must've used
Benar. Pelakunya pasti menggunakan
a carbonic bath tablet that smelled of yuzu.
tablet mandi karbonik yang berbau yuzu.
What about the popping sound that I heard 2 or 3 times before?
Bagaimana dengan suara letupan yang aku dengar 2 atau 3 kali sebelumnya?
The perp tried it out several times here.
Pelaku mencobanya beberapa kali di sini
To test whether the murder weapon
untuk menguji apakah senjata pembunuhan
that was placed on top of the film case
yang ditempatkan di atas wadah film
would poke into the ceiling of this shop after it was launched.
akan menempel di langit-langit bar ini setelah diluncurkan.
He put the murder weapon on it?
Dia menempatkan senjata pembunuhnya di atasnya?
The murder weapon is an ice pick like item, you know?
Senjata pembunuhnya adalah barang seperti pemecah es, kau tahu?
Something so heavy could never be placed on it.
Sesuatu seberat itu tidak bisa ditempatkan di atasnya.
The tip of the steel dart is removable,
Ujung panah baja dapat dilepas
and weighs approximately 18 grams.
dan beratnya kurang lebih 18 gram.
There should be no problem launching it.
Seharusnya tidak ada masalah saat meluncurkannya.
Moreover, the perp stuck clay onto the bottom of the case
Selain itu, pelakunya menempelkan tanah liat ke bawah kotak film itu
and fixed the tip of the dart onto it.
dan menempelkan ujung panahnya.
A cylindrical poster was also used as a guide as well as to hide it.
Poster itu bisa digunakan sebagai panduan dan menutupinya tidak terlihat.
This way, even if it were to go slightly off track when launching,
Dengan cara ini, bahkan jika itu meleset sedikit saat diluncurkan,
it would reach the ceiling without fail.
itu tetap akan mencapai langit-langit.
Am I wrong in some way?
Apa aku salah?
The one who bought the darts
Orang yang membeli anak panah
as a birthday present for the victim...
sebagai hadiah ulang tahun untuk korban...
Mr. Monpei Kogure!
Tn. Monpei Kogure!
If it were you,
Jika kau pelakunya,
you could have laced the tip of the dart with poison
kau bisa saja melapisi ujung panah dengan racun
and put it back into the case.
dan memasukkannya kembali ke dalam kotak.
This trick of using the film case rocket
Trik menggunakan roket kotak film ini
could only have been set up by you who was near the poster.
hanya bisa dilakukan olehmu yang berada di dekat poster.
Mr. Kogure, probably, after the victim got wasted,
Mungkin setelah korban mabuk,
deliberately lost when playing billiards or darts
Tn. Kogure sengaja kalah saat bermain biliar atau lempar panah
with the other two to get out of the game.
dengan yang lainnya untuk keluar dari permainan.
After being left behind with the victim,
Setelah ditinggalkan bersama korban,
he put on a pretense of covering him with a jacket or something
dia berpura-pura menutupi dia dengan jaket atau sesuatu
and poked the poison laced tip of the dart
dan menusukkan ujung anak panah
into the neck of the victim.
yang dilapisi racun ke leher korban.
After removing the tip of the dart,
Setelah melepas ujung anak panah,
he switched it with another dart tip that was prepared beforehand.
dia menukarnya dengan ujung panah lainnya yang telah disiapkan sebelumnya.
The tip laced with poison
Ujung panah yang dilapisi racun itu
was fixed onto the bottom of the film case with clay.
ditempelkan di bawah kotak film dengan tanah liat.
After hiding the murder weapon between his crotch or something,
Setelah menyembunyikan senjata pembunuh di antara selangkangannya,
all he had to do later was distract the other two
yang harus dia lakukan hanyalah mengalihkan dua lainnya
and set the film case rocket on the table.
dan meletakkan roket kotak film di atas meja.
Right, by saying something like
Benar. Dengan mengatakan sesuatu seperti...
doesn't that customer look like some celebrity?
"Bukankah pelanggan itu terlihat seperti orang terkenal?"
That is, of course, after he ordered a bottle of champagne.
Ya, tentu saja setelah dia memesan sebotol sampanye.
Come to think of it, back then...
Kalau dipikir-pikir, saat itu...
Then how about another one of the first champagne that we drank?
Bagaimana kalau kita memesan lagi sampanye pertama yang kita minum?
Yes! That was good.
Ya! Itu bagus.
-What do you say? -Fine with me.
-Bagaimana menurutmu? -Baiklah.
Excuse me! A bottle of champagne, please!
Permisi! Tolong satu botol sampanye!
-Right away! -And three glasses, too!
-Ya! -Tolong tiga gelas juga!
That person at the counter, isn't he Kogoro Mouri?
Orang yang ada di konter itu... bukankah dia Kogoro Mouri?
No joke! You mean that renown detective?
Tidak mungkin. Maksudmu detektif terkenal itu?
I somehow feel like I'm being watched.
Rasanya aku seperti sedang diawasi.
I want to take a picture of him!
Aku ingin mengambil fotonya!
Maybe he's just a look alike?
Mungkin dia hanya mirip?
I guess so. I don't think he'd be such a drunkard.
Kurasa begitu. Kurasa dia bukan pemabuk seperti itu.
And to finish it off, you pulled out the cork of the champagne
Dan untuk menyelesaikannya, kau mencabut tutup sampanyenya
almost simultaneous to the sound of the rocket taking off.
bersamaan dengan roket itu lepas landas.
What's with this? It's really tight.
Ada apa ini? Ini sangat ketat.
Hey! Don't face it this way, you know!
Hei! Jangan arahkan ke arah sini!
I know.
Aku tahu.
If you splash the champagne
Jika kau mengarahkan sampanye
that bursts forth onto the poster after the launch,
yang menyembur keluar ke poster setelah peluncuran,
you can just wipe off the remains of the carbonic bath tablet.
kau bisa membersihkan sisa-sisa dari tablet mandi karbon.
As proof of this, the wet part of the poster
Sebagai buktinya, bagian poster yang basah
should smell like yuzu.
pasti berbau yuzu.
True.
Benar.
But this poster was what Ms. Kishiura had bought, wasn't it?
Tapi ini adalah poster yang dibeli oleh Nn. Kishiura, bukan?
It seems that the victim repeatedly kept asking for it.
Tampaknya korban berulang kali terus memintanya.
If it turned out that she didn't buy the poster,
Jika ternyata dia tidak membeli poster,
he was probably going to prepare another poster anyway.
Tn. Kogure mungkin akan menyiapkan poster lain.
If he gave the dart board to the victim beforehand,
Jika dia memberikan papan panah itu pada korban sebelumnya,
it's assumable that he would be asking for darts to go with it.
akan sangat mungkin dia akan meminta anak panah sebagai pasangannya.
And as for the film cases,
Begitu juga dengan kotak film itu.
if you know beforehand that he's going to be asking for
Jika kau tahu bahwa dia akan meminta banyak foto
a lot of pictures to be taken for his blog,
untuk diambil untuk blognya,
this is also presumable.
ini juga bisa diketahui.
Well, everything will be answered
Yah, semuanya akan terjawab
by that thing poked into the ceiling.
oleh benda yang menempel di langit-langit itu.
That murder weapon over there.
Senjata pembunuh di sana itu.
If it weren't for Mr. Kogure who bought the darts,
Jika bukan karena Tn. Kogure yang membeli panah itu,
it wouldn't be possible to prepare the same tips for the darts.
tidak mungkin untuk menyiapkan ujung yang sama untuk anak panah itu.
But if the only thing poked in is the tip of the dart,
Tapi jika satu-satunya benda yang menempel adalah ujung panah itu,
the film case with the clay attached to it
kotak film dengan tanah liat itu
should also come falling somewhere, no?
pasti jatuh di suatu tempat, kan?
That's true.
Benar.
But back then, everyone is panicked
Tapi saat semua orang panik
because the important poster for the victim is wet with champagne.
karena poster yang penting bagi korban basah karena sampanye.
Even if it were to have dropped,
Bahkan jika itu jatuh,
it would only look as if he hurriedly wiped the table off.
itu akan terlihat seolah-olah dia sedang terburu-buru membersihkan meja.
By the way, the clay on the film case peeled off
Ngomong-ngomong, tanah liat pada kotak film itu terlempas
from the impact of the case falling to the floor
karena kotak itu terjatuh ke lantai
and I happened to step on it.
dan kebetulan aku menginjaknya.
And the mirrored image of the alphabets HDPE
Dan huruf HDPE yang terbalik
were molded on that clay.
tercetak di atas tanah liat itu...
Because that's what's usually
karena itulah yang biasanya tertulis
indicated on the bottom of film cases.
di bagian bawah kotak film.
Then what about the pieces of carbonic bath tablets
Lalu, bagaimana dengan potongan tablet mandi karbonat
that were left on the table?
yang tersisa di atas meja?
He probably put it into the beer that he was drinking.
Dia mungkin memasukkannya ke dalam bir yang dia minum.
Because foams look natural in beer.
Karena busa terlihat alami dalam bir.
It'll completely dissolve.
Itu akan benar-benar larut.
Well, his perfect crime
Yah, kejahatan sempurnanya
thanks to the Sleeping Kogoro having been here
lenyap seperti busa
has indeed vanished like the foams.
karena Kogoro Tidur ada di sini.
I see. What a good line.
Begitu. Itu kalimat yang bagus.
You said that yourself, didn't you?
Kau sendiri yang mengatakannya, bukan?
The inspector said that you don't remember a thing
Inspektur berkata bahwa kau tidak ingat apapun
after you solve the case,
setelah kau menyelesaikan kasus,
but it was really true.
tapi itu ternyata memang benar.
Which means you don't even remember that the motive of the killer
Artinya kau bahkan tidak ingat bahwa motif pembunuhnya
was to avenge the death of his colleague who committed suicide
adalah untuk membalas dendam kematian rekannya yang bunuh diri
because of terrible power harassment from the department head?
karena penyalahgunaan kekuasaan dari kepala bagian?
Is that right? Nothing what so ever.
Benarkah? Aku tidak tahu.
Gosh, you were really awesome, and yet...
Kau benar-benar hebat, tapi...
No, hold it.
Tidak, tunggu.
It's not possible that I don't remember a thing.
Tidak mungkin aku tidak ingat apa-apa.
Don't tell me that the one I thought was the other me
Jangan bilang bahwa orang yang aku pikir adalah diriku yang lain
was the one who is subconsciously asleep in me.
adalah orang yang tanpa sadar tertidur dalam diriku.
"The real Kogoro Mouri" -The real me!
"Kogoro Mouri yang asli" -Adalah aku yang sebenarnya!
I see!
Begitu!
I normally save energy and accumulate my powers to be used
Aku biasanya menyimpan tenaga dan mengumpulkan kekuatanku
when I become the Sleeping Kogoro!
untuk digunakan saat aku menjadi Kogoro Tidur!
Either way, it's me all the same,
Bagaimanapun juga, itu tetap saja aku,
so everything's okay!
jadi semuanya baik-baik saja!
And about Conan, I wonder if he's okay?
Dan soal Conan, apa dia baik-baik saja?
Come to think of it, that glasses kid...
Kalau dipikir-pikir, anak berkacamata itu...
Did he leave me here and head home or what?
Apa dia meninggalkanku di sini dan pulang?
Yes. After talking to Officer Takagi,
Ya. Setelah berbicara dengan Petugas Takagi,
he went pale and dashed out of here.
dia menjadi pucat dan berlari keluar dari sini.
I wonder what they were talking about?
Aku ingin tahu apa yang mereka bicarakan?
I think I heard something about a pick-pocket.
Aku rasa aku mendengar sesuatu tentang pencopet.
He probably heard from Officer Takagi
Dia mungkin mendengar dari Petugas Takagi
that a TV program that he's been wanting to watch
bahwa program TV yang ingin dia tonton
was going to be aired tonight and fled home!
akan tayang malam ini dan pulang!
What? Why?
Apa? Kenapa?
Because it's a thrilling pick-pocket movie.
Karena itu adalah film seru tentang pencopet.
Just kidding!
Becanda!
I've outdone myself again!
Aku mengalahkan diriku lagi!
Something's strange about the victim who was pick-pocketed?
Ada yang aneh tentang korban yang dicopet?
Yes. Do you remember?
Ya. Apa kau ingat?
The guy called Tohei Benzaki, one of the victims back then.
Orang bernama Tohei Benzaki, salah satu korban saat itu.
Yes. The person who became hostage together with Jodie
Ya. Orang yang menjadi sandera bersama dengan Jodie
when the bank robbery occurred, right?
saat perampokan bank terjadi, bukan?
That's right.
Benar.
Jodie said that his wife who came later back then,
Jodie mengatakan bahwa istrinya yang datang nanti saat itu,
taped her eyes and mouth with masking tape, didn't she?
menempelkan matanya dan mulut dengan selotip, bukan?
However, it seems that the bank robber
Namun, tampaknya perampok bank itu
made people who didn't have anybody accompanying them do the work.
membuat orang yang tidak punya siapa pun yang menemani mereka melakukannya.
Because the robber figured
Karena perampok tahu bahwa
that family members would be lenient with each other.
anggota keluarga akan bersikap lunak satu sama lain.
Okay, those with nobody accompanying you!
Oke, mereka yang tidak ditemani siapapun!
Stand where you are!
Berdirilah!
You guys come here to get the masking tape!
Kemarilah dan ambil selotip ini!
Cover the eyes, mouth and immobilize the hands
Tutup mata, mulut dan ikat tangan orang-orang
of those who didn't come alone with the masking tape!
yang tidak datang sendiri dengan selotip!
Unless, you really don't know each other,
Kecuali, kalian benar-benar tidak mengenal satu sama lain,
you may be lenient, you see!
kalian mungkin akan melunak!
There!
Ambil ini.
Of course, we'll be taking care of you guys later too!
Tentu saja, kami akan mengurus kalian nanti juga!
Hey.
Hei.
Excuse me, I'm going to tape you.
Maaf. Aku akan mengikatmu.
If her husband Tohei was also a hostage of that crime back then,
Jika suaminya Tohei juga menjadi sandera pada saat itu,
it doesn't fall into place.
itu tidak masuk akal.
A pregnant lady would never take the risk of deliberately
Seorang wanita yang hamil tidak akan pernah mengambil resiko
going out of her way to cheat a bank robber.
untuk menipu perampok bank.
And? Did you try contacting the couple?
Dan apakah kau mencoba menghubungi pasangan itu?
Yes.
Ya.
I went to his residence many times
Aku pergi ke rumahnya berkali-kali
but he denied any involvement saying,
tapi dia menyangkal keterlibatannya dengan mengatakan,
"I've never been involved in any pick-pocket murder."
"Aku tidak pernah terlibat dalam pembunuhan-pencopetan itu."
Moreover, that Mr. Benzaki is single and doesn't have a wife.
Apalagi Tn. Benzaki itu lajang dan tidak punya istri.
Much less, he says he doesn't know of any pregnant lady.
Apalagi, dia bilang dia tidak mengenal wanita yang hamil.
I really have no idea what's going on.
Aku benar-benar tidak tahu apa yang sedang terjadi.
Don't tell me...
Jangan bilang...
It can't be...
Tidak mungkin...
Morning sickness is the early symptoms of pregnancy, right?
Mual-mual adalah gejala awal kehamilan, kan?
Right. I have bad eyesight.
Benar. Penglihatanku buruk.
Then, the guy with the burn on his face
Lalu, pria dengan luka bakar di wajahnya
who was next to me back then was your boyfriend or something.
yang ada di sampingku saat itu adalah pacarmu atau apa?
I saw him about 2 or 3 days ago.
Aku melihatnya sekitar 2 atau 3 hari yang lalu.
Don't tell me...
Jangan bilang...
"Next Episode" -Cool it. I'll be fine.
"Episode Selanjutnya" -Tenanglah. Aku akan baik-baik saja.
I'm still okay.
Aku masih baik-baik saja.
And just the two of you. Ran and you.
Dan kalian berdua saja. Ran dan kau...
This is the place to show your true self.
Ini adalah tempat untuk menunjukkan jati dirimu.
So, all three can commit the crime.
Jadi, ketiganya bisa melakukan kejahatan, ya?
No.
Tidak.
Next Conan, "The Restroom Where Ran Also Collapsed (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kamar Mandi Dimana Ran Juga Pingsan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Key to the basement"
"Kunci ke ruang bawah tanah"
That tomboy's showing up again?
Si tomboi itu muncul lagi?
And you're needed less and less.
Kebutuhan kau akan semakin berkurang.
Hey, Ran...
Hei, Ran...